(いち日)<経営難のうちの料亭
桑乃木を守るため➡
政略結婚の末➡
うちらは
15歳年の差夫婦になりました>
(愛子)鈴音さんを愛してるって
言わはるんやったら➡
鈴音さんを
解放してあげてください
(縁)今まで苦しませて…
ホンマにすまんかった
(鈴音)
うちと結婚しいひんかったら➡
あんなに泣かんで済んだのに…
苦しまんで済んだのになあ
うちらは友達でいましょ
これからも
(栄)2号店のほうは順調か？
(羽崎)お披露目会の招待客ですが
お父様のご招待客を伺いませんと
(栄)おやじは関係ない
(羽崎)え？
(栄)俺は東京でホテルを作る
2人で でかい仕事するんや
(栄)｟私には
子供なんて必要ありません｠
(田嶋)ええ料理人になってな
(隆也)
はい ありがとうございました
(由美子)勉強させてもらいました
ハハ…
長いこと
ホンマに お世話になりました
こちらこそ 世話になったな
(周)田嶋さんのお店
是非 行かせてください
待ってます
(道哉)シェ… シェフ
またね
フフッ
ああ またな
ほな 失礼します
<桑乃木を手伝ってくれてはった
田嶋さんが➡
自分の店の立ち上げに
専念することになりました>
今日の お夕飯は
みっくんが作ったピザです
えっ 道哉が？
シェ… シェフに
教えてもらったの
田嶋さんに？
うん
お父さんのために
頑張ったんやもんな
うん
いただきます
フフ… うまい
すごいな 道哉
フフ…
よかったな みっくん
うん
フフ…
道哉は 食べることが
何よりも好きだから➡
その気持ちが
料理を上達させるんだな
お… お父さん
お… お仕事 頑張ってね
ああ
(道哉)フッ…
(栄)｟なあ…｠
｟俺は東京でホテルを作る｠
｟え？｠
｟周 俺の右腕にならんか？｠
｟2人で でかい仕事するんや｠
｟東京は これから ホテル建設が
ひっきりなしやからな｠
｟これから何か
国際的な行事があったら➡
大もうけできるわ｠
｟栄 お前は 何が目的なんや｠
｟もう話は進んでる｠
｟ええ感触なんや｠
｟目に浮かぶなあ
悔しがる父さんの顔が｠
｟父さん？
父さんは関係ないやろ｠
｟ほな よろしゅうな｠
｟おい 栄｠
<桑乃木2号店の立ち上げで
忙しい周さんが➡
何やら 心に引っ掛かってることが
あるやなんて➡
うちは 全然 気付きませんでした>
う～ん
おいしい～
みっくん 天才や フフフッ
(道哉)フフッ
♬～
(頌子)フッ フフ…
来てくださってうれしい
お仕事 お忙しいのでしょう？
大丈夫や
俺には頼りになる右腕がおるし
(頌子)フッ…
あっ 電話 借りるな
(頌子)ア… どうぞ
ハァ…
ああ 周か？
お披露目会の招待客やけど➡
羽崎にリスト渡したから
よろしゅうな
(執事)お嬢様！ 大丈夫ですか！
また かける
(受話器を置く音)
☎(電話が切れる音)
どうかしはりましたか？
栄が…
頌子！ おい どないした？
(執事)お嬢様が 急に倒れられて
医者 呼んでくれ
(執事)ああ… はい！
大丈夫か？
(頌子)ハァ…
大丈夫か 頌子
(頌子)ハァ ハァ…
栄さん 何かあったんですか？
いや… 栄は昔から
人を驚かせることが趣味なので➡
得意の演技でしょう
♬～
(医師)奥様は…
(医師)妊娠していますね
(手を握る音)
<まさか 栄さんが➡
ホンマに大変なことに
なってはるとは知らず…>
こちらが 栄さんから預かってる
招待客のリストです
栄さんが懇意にしている
企業の社長の方々で➡
今後の桑乃木の
お得意様になると思います
羽崎さん
人数が少し多いようですが…
桑乃木が招待するお客様も
いらっしゃいますし
何とかしてください いいですね？
いや… 羽崎さん
あっ
ハァ… あの押しの強さ➡
さすが
栄が認めただけのことはあるな
桑乃木の味が
この一膳に詰まってる
(康助)ありがとうございます
これ 使て
♬～
これは… 先代の？
お父ちゃんが好きやった器や
お父ちゃん
2号店も見守ってください
♬～
ここに合わせてほしい
(恭子)ここ？
(康助)そうそう そうそう…
で もう少し
もう少し向こうのほうかな
(恭子)向こう？
(康助)そうそう…
♬～
(一同)わあ…
お待たせしました
お待ち4名様 どうぞ～
<そして 2号店の
お披露目会の日が来ました>
いらっしゃいませ
えっ あと4人追加？
はい
何を言ってるんです？
もう席を作る余地はないので
お断りを
栄さんが懇意にしている
ホテルの社長なんで➡
何とかしてください
急きょ
来られることが決まったんです
いや しかし 料理は…
何とかしてください
分かりました
今からだと端の席になりますが
よろしいですね？
はい
料理長と話してきます
(康助)頑張りますが…
お待たせしてしまうかも
しれません
それは しかたがありません
先方には
私から説明しておきますので
(由美子)大変です！ こんろが！
(2人)えっ？
(隆也)表 見てきます
お願いします
(隆也)はい
(杉乃)私も見てきます
はい
ハァ… そろそろか
フッ… 2号店が心配か？
あっ お母ちゃん
ちょっと
様子 見に行ってきたら？
落ち着いてきたし
いや…
フゥ…
(客たちの話し声)
こんろの調子はどうですか？
(恭子)
1台は まだ不調のまんまで…
これ以上
お客様をお待たせしては…
何か すぐにお出しできる物は
ありませんか？
う～ん でも手がいっぱいで…
ああ お疲れさまです
(康助たち)お疲れさまです
お義母さん
ああ 本店のほうが
落ち着いてきたんで➡
いち日が これ持っていってて
♬～
《皮をむいた栗を
4分の1くらいに分割して➡
ボウルに入れていく》
《そこに かたくり粉を入れて➡
箸であえて なじませる》
《油を鍋に入れて熱し
じっくりと 栗を揚げていく》
《最初は
泡がたくさん出てくるので➡
泡が落ち着いてきたら
鍋から上げて油を切る》
《揚げた栗に 青のり すりゴマ➡
きな粉をまぶしていく》
(愛子)栗の 揚げ菓子です
おなかすいてはるやろうから
賄いに食べてほしいて
これだ
周さん
いつまで お料理かかりますか？
お客様 待ちくたびれてますよ
はい ただいま
こちら 栗の揚げ菓子です
(女性)へえ～
(男性)ほう
青のり すりゴマ きな粉の
3種類がございます
日本酒と合うと思いますが
いかがでしょうか？
(男性)何や風流やな
(女性)うん
早速 頂きますか
うん 確かに 酒に合うなあ
フフッ…
ありがとうございます
この器もええなあ
先代が大切にしていた物です
(吉野)さすが 老舗の2号店やな
ホンマや
(女性)ねえ
ところで君は
栄君の弟なんやったっけ
はい
いつも兄がお世話になっています
若いのに しっかりしはるわ
さすが 栄君の自慢の弟や
いえ とんでもない
(男性)フフ…
大変 長らくお待たせしました
(吉野)いや～ 待ちましたで
ウワッ ええ彩りやねえ
ほな いただきます
はい
(戸の開閉音)
ただいま戻りました
おかえりなさい お披露目会は？
いち日さんのおかげで
何とかなりました
どうぞ
いただきます
食感がいいですね
フッ…
あと 甘みと塩味のバランスが
とてもいいです
フフ… おおきに
周さん 大丈夫ですか？
え？
疲れたんとちゃいますか？
はあ…
想定どおりにはいきませんでした
でも…
｟老舗の味を
気軽に頂ける2号店｠
｟いや～ ええなあ うんうん…｠
｟新しい桑乃木の 始まりや｠
｟フッ フフフフ…｠
2号店は 栄に押し切られる形で
始まったことでしたけど➡
あの瞬間 今までの苦労は
全て吹き飛んでしまった
フ…
♬～
いち日さん？
痛っ…
ここは合谷
目ぇとか 精神的な疲れにも
ええそうです
いっ 痛い… 痛いです いち日さん
こっちが 手三里
痛たた…
いち日さん 力あるんですね
フッ 料理人ですから
ああ… もういいです
もう十分です
早う疲れを取ってもらわんと
痛い 痛いです いち日さん あ～…
<こうして お披露目会は
無事に終わりました>
大丈夫です
アア…
聞いたで
お披露目会 大成功やったらしいな
俺が招待したお客さん
みんな お前のこと褒めとったわ
栄 東京のホテルのことやけどな…
ん？ 決心したか？
ああ 決めた
そうか
俺は 東京のホテルより➡
100年
桑乃木を続けることのほうに➡
興味があるんや
今回のお披露目会で 確信したんや
残念やな
お前のことは手に入らんのやな
まあ お前が本当に困ったら
いつでも手は貸すし
偉そうに
ほな行くわ
東京か？ 頌子さんによろしくな
何や
(頌子のうなり声)
(頌子の母親)頌子 しっかり…
お水！ 早く持ってきてちょうだい
(執事)ああ～ はい！ はい！
(頌子の母親)大丈夫？
(頌子)アッ…
ハァ ハァ…
あっ 栄さん…
大丈夫か？
ハァ… 少し 楽になりました
そっか
頌子
(頌子)はい
覚えてるか？
見合いのときに話したこと
｟あの…｠
｟あらかじめ話しておいた
病気の件ですが…｠
｟そのせいで
子供は 産めないかもしれません｠
｟ああ そうですか
私は気にしません｠
｟えっ？｠
｟私には
子供なんて必要ありません｠
(頌子)
栄さん… 子供なんて必要ないと
ああ
私は あの言葉に救われました
病気で いつ死ぬか分からない➡
子供も産めない自分なんて➡
生きててもしょうがないと
思っていたので…
うれしかった
けど 今は…
(栄)俺の気持ちは今も同じや
えっ？
頌子の体の負担のことを考えたら
決断は早いほうがええ
決… 断？
♬～
子供は諦めよ
子供がおらんでも➡
俺と頌子
2人で仲良くやっていけるやろ？
2人で仲良く…
(鼻をすする音)
その言葉は 何だか
とっても うれしいんですけど…
今日は 帰っていただけますか？
(鼻をすする音)
みっく～ん
お弁当 忘れてる
(道哉)ああ
はい
みっくんが大好きな物 入ってるよ
何やと思う？
(道哉)う～ん…
あっ コロッケ
当たり
(道哉)ホント？
あっ でも… お母さん 忙しいのに
ハァ… 全然
みっくんが喜んでくれるのが
お母さん いちばんうれしい
(足音)
道哉 いってらっしゃい
(道哉)いってきます！
周さん
今日も2号店のほうですよね？
周さんも
お弁当を持っていってください
⚟(足音)
すみません 助かります
ハァ… 大変なんや
どうした 栄
栄さん
ハァ…
あ～ そういうことですか
また うちらを驚かせようとして
演技ですか？
演技やない！
羽崎が手形を持ったまま
行方をくらましてもうたんや
えっ？
♬～
(栄)2号店の来月の支払いも
全部 持っていかれたんや
うそやろ…
♬～
額が額なら しかたない
山口の父に…
それはあかんで！
(由保)
頭を下げなければいけないのは…
金のことだけか？
栄さんを助けてさしあげて！
2号店は必ずオープンさせます
(愛子)大変や！ いち日！
もし うちに 子供が出来たら…